Hier ein Vorschlag, wie wir entities, actions usw benennen sollen, um die Lesbarkeit zu erleichtern.

Entities(selbstbenannt):
Deutsche, kleingeschriebene Namen. Dies ist gedacht als Kontrast zu den englischen entity Namen, die wir vortrainiert von ner_spacy oder ner_duckling kriegen können.
Slots:
Die selben Namen wie die Entities. (Ist glaube ich auch ein technischer Grund).
Forms:
Ich schlage das Format Verwendungszweck_form vor. Das ist relativ standard so in RASA.
intents:
Ich schlage das Format Nomen(Deutsch)_Spezifikation vor. Also z.B. auswahl_feld oder begruessung .
Actions:
    Normale Sprech Aktionen:
        utter_Spezifikation z.B. utter_begruessung
    Fragen:
        utter_ask_Spezifkation z.B. utter_ask_alter (Ist für forms technisch notwendig)
    Aktionen (Allgemeiner):
        action_Spezifikation              z.B. action_begruessung, wenn sie aus mehreren Utterances bestehen soll.
